Docker container run -it ubuntu
R: -i para permitir nossa interação com o container e -t chamar o terminal (se for sua primeira vez em contato com o docker, com esse comando ele ira buscar uma imagem em seu local, porem como voce não a possui ele automaticamente faz um pull dessa image (exemplo a do Ubuntu) 

comando executado com exito:

Unable to find image 'ubuntu:latest' locally
latest: Pulling from library/ubuntu
677076032cca: Pull complete 
Digest: sha256:9a0bdde4188b896a372804be2384015e90e3f84906b750c1a53539b585fbbe7f
Status: Downloaded newer image for ubuntu:latest
root@f58571627060:/# xit
bash: xit: command not found
root@f58571627060:/# cd ..                          
root@f58571627060:/# exit
exit
 
Docker container run -d ubuntu
R: -d permiti que voce execute um container em segundo plano, sem precisar rolar interação.
 
Docker ps:
R: Possibilita listar os containers que estão ativos.

Docker ps -a:
R: Lista todos os containers (ativos e desligados)


Docker rm (ID container)
R: Remove um container desligado.

Docker rm --force (ID container)
R: Remove um container em execução (--force força a a remoção do container.)

Docker start (Id do contaiener)
R: deixa um container UP

Docker stop  (Id do contaiener)
R: Para a execução de um determinado container.

Docker images.
R: LIsta as images que voce possui em seu local.

Docker container inspect (Id container)
R: Possibilita ver os detalhes do seu container.

docker image inspect (Nome da imagem).
R: Possibilita ver os detalhes de sua imagem.

Docker rmi (id da Imagem)   
R: Remove uma imagem. (A imagem só sera removida se o container que está utilizando ela for morto.)

Docker volume create (nome do banco)
R: Cria um volume para seu banco de dados local.